Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Leder i Fellesforbundet Jørn Eggum trekker
sitt kandidatur til å bli ny LO-leder.
Mandag kom det frem at Eggum hadde -
- et seksuelt forhold til en underordnet
tillitsvalgt, som senere mistet vervet.
Eggum fikk fullmakt av styret til
å framforhandle en sluttavtale med kvinnen, -
- uten at han hadde opplyst om forholdet.
Eggum har erkjent
at han burde erklært seg inhabil.
Etter at Jørn Eggum trakk
sitt kandidatur til LO-leder, -
- må valgkomiteen i LO
finne nye lederkandidater.
En av de aktuelle navnene
er forbundsleder i Styrke, Frode Alfheim.
Nåværende LO-leder Peggy Hessen Følsvik
ønsker ikke å stille til gjenvalg.
USA og Ukraina er nære
ved å signere en mineralavtale.
Det sier Ukrainas statsminister
Denys Sjmyhal.
Avtalen skal gi USA tilgang til
sjeldne mineraler i Ukraina, -
- i bytte mot fortsatt støtte
i krigen mot Russland.
De amerikanske børsene faller etter
meldinger om at USAs BNP sank 0,3 % -
- i første kvartal i år, det melder Forbes.
Det er den svakeste utviklingen på tre år.
Trump nekter for at nedgangen har noe med
han aggressive handelspolitikk å gjøre, -
- og legger skylden
på forgjengeren Joe Biden.
I Sverige er en 16 åring pågrepet etter -
- at tre unge mennesker ble skutt og drept
i Uppsala i går. Det melder svensk politi.
De tre drepte var var mellom 15 og 20 år
gamle, og ble skutt inne på en frisørsalong.
I Tyrkia er den svenske journalisten Joakim
Medin dømt til 11 md. betinget fengsel -
- for å ha fornærmet president Erdogan.
Han må kun sone i fengsel dersom han
blir dømt for andre forhold, melder SVT.
Han er òg tiltalt for medlemskap i en terror-
organisasjon og for å ha spredt propaganda.
Medin var i Tyrkia for å dekke protester mot
myndighetene da han ble pågrepet i mars.
Hans arbeidsgiver, den svenske avisa Dagens
ETC, avviser anklagene på det sterkeste.
I Danmark skal en eldre mann
ha mistet kontrollen over bilen sin -
- og kjørt på flere mennesker
i sentrum av København.
Fem personer skal være skadd etter ulykken.
Felleskjøpet beklager etter eggskandalen.
En ny granskingsrapporten viser at det var
en stor misforståelse som førte til at dyrefôr -
- fra en fabrikk i Trondheim
inneholdt altfor mye D-vitamin.
Mer enn 10 mill. egg ble tilbakekalt og over
60 000 høner ble avlivet som følge av feilen.
Bodø/Glimt møter London-laget Tottenham
i semifinalen i Europaligaen i morgen.
Flere nøkkelspillere
er suspendert eller skadet, -
- så laget har måttet gjøre store endringer
før bortekampen i London.
Takk for nå, god kveld.